中国手语
中国手语分为：文法手语（字面），自然手语（聋人）


## 自然手语句法：
- 先打出行为目的的词语，再打表示行为对象的词语。（eg. 我想回家。 --> 回家-我-想）
- 先打出被修饰的词语，再打出修饰词语。 （eg. 我有一件新衣服。 --> 衣服-新-我-有-一）
- 不打虚词（和、的...）。 （eg. 你的名字？ --> 名字-你）
- 不打量词（本、件）。 （eg. 我有一本书。 --> 书-我-有-一）
- 表疑问，先打出疑问对象的事物，在打出表示疑问的词。 （什么会议？ --> 会议-什么）



## 句子统计

什么时间？ 时间-什么

我想看电影。 电影-看-我-想

他有一个新手机。 手机-新-我-有-一

我和小王去看电影。 电影-看-我-小王


我饿了 → 饿-我
你在哪里？ → 地方-你-哪里
我想喝水 → 水-我-想-喝
他不来 → 来-他-不
你有手机吗？ → 手机-你-有-吗
我喜欢这本书 → 书-这-我-喜欢
你要吃什么？ → 吃-什么-你-要
这很难 → 难-这
我有很多朋友 → 朋友-多-我-有
她是我的姐姐 → 姐姐-她-我-是
他在工作 → 工作-他
明天有会议吗？ → 会议-明天-有-吗
我去学校 → 学校-我-去
我会游泳 → 游泳-我-会
他学习很努力 → 学习-他-努力
你能帮我吗？ → 帮-我-你-能-吗
这条路很长 → 路-长-这
你喜欢电影吗？ → 电影-你-喜欢-吗
我没有钱 → 钱-我-没有
她很高兴 → 高兴-她
这个问题很简单 → 问题-简单-这个
你去哪儿？ → 地方-你-去-哪里
我在学习 → 学习-我
他要看书 → 书-他-要-看
我想吃饭 → 饭-我-想-吃
这本书很有趣 → 书-有趣-这
你会开车吗？ → 开车-你-会-吗
我没有时间 → 时间-我-没有
明天我去图书馆 → 图书馆-我-明天-去
你在哪儿工作？ → 工作-你-哪里
你喜欢哪个颜色？ → 颜色-哪个-你-喜欢
他比我高 → 高-他-比-我
我有一个问题 → 问题-我-有-一
你在看什么？ → 看-什么-你
我不明白 → 明白-我-不
她每天跑步 → 跑步-她-每天
我有两个哥哥 → 哥哥-两个-我-有
你想去哪儿玩？ → 玩-哪里-你-想-去
这件衣服很贵 → 衣服-贵-这
你喜欢喝茶还是咖啡？ → 茶-咖啡-你-喜欢-哪个
我在看电视 → 电视-我-看
这个问题很难解决 → 问题-难-解决-这
你喜欢哪个季节？ → 季节-哪个-你-喜欢
我和你一样 → 一样-我-你
她很聪明 → 聪明-她
我有一只狗 → 狗-我-有-一
你在做什么？ → 做-什么-你
他比我聪明 → 聪明-他-比-我
我喜欢旅行 → 旅行-我-喜欢
你去过北京吗？ → 北京-你-去过-吗
我有三只猫 → 猫-三-我-有
今天很热 → 热-今天
你要不要一起去？ → 一起去-你-要不要
这儿很安静 → 安静-这
我很累 → 累-我
他常常迟到 → 迟到-他-常常
你去哪里工作？ → 工作-你-哪里-去
我想看电影 → 电影-我-想-看
你吃了吗？ → 吃-你-了吗
他喜欢运动 → 运动-他-喜欢
这件事我不知道 → 事-不知道-我-这
你看过这部电影吗？ → 电影-这-你-看过-吗
我很高兴见到你 → 高兴-见到-你-我
你要学什么？ → 学-什么-你-要
我很忙 → 忙-我
她做得很好 → 做得-很好-她
今天是星期几？ → 星期-几-今天
你会做饭吗？ → 做饭-你-会-吗
我住在北京 → 北京-我-住
你有兄弟姐妹吗？ → 兄弟姐妹-你-有-吗
这本书很有用 → 书-有用-这
我正在做作业 → 作业-我-做-正在
她的家很大 → 家-大-她
我喜欢打篮球 → 篮球-我-喜欢-打
他每天跑步吗？ → 跑步-他-每天-吗
你为什么生气？ → 生气-你-为什么
我正在看电影 → 电影-我-看-正在
这儿有很多人 → 人-多-这儿
你明天有空吗？ → 空-你-明天-有-吗
我觉得很难 → 难-我-觉得
他每天都很忙 → 忙-他-每天-都
我饿得不行 → 饿-我-不行
你住在哪里？ → 住-你-哪里
他给了我一本书 → 书-给-我-他-一本
你看过这个节目吗？ → 节目-这个-你-看过-吗
她的生日快到了 → 生日-她-快到
我喜欢读书 → 书-我-喜欢-读
你是不是饿了？ → 饿-你-是不是
我喜欢吃水果 → 水果-我-喜欢-吃
他每天都去跑步 → 跑步-他-每天-去
这个问题没有答案 → 问题-没有-答案-这个
我很喜欢这个地方 → 地方-喜欢-我-这个
你明天有考试吗？ → 考试-明天-你-有-吗
我和朋友一起去旅行 → 旅行-朋友-一起-我
这条裤子很合适 → 裤子-合适-这
你看起来很开心 → 开心-你-看起来
我很喜欢这首歌 → 歌-这-我-喜欢
他总是迟到 → 迟到-他-总是
你喜欢跑步吗？ → 跑步-你-喜欢-吗
我有一个问题想问你 → 问题-我-有-一-想-问-你

你什么时候回来？ → 回来-你-什么时候
我喜欢看书 → 书-我-喜欢-看
你喜欢运动吗？ → 运动-你-喜欢-吗
我去上班 → 上班-我-去
这件衣服很漂亮 → 衣服-漂亮-这
你有问题吗？ → 问题-你-有-吗
我没有时间去 → 时间-我-没有-去
你最近忙吗？ → 忙-你-最近-吗
我不知道他在哪里 → 他-哪里-我-不知道
你明天有空吗？ → 空-你-明天-有-吗
我吃了很多水果 → 水果-多-我-吃
她喜欢旅行 → 旅行-她-喜欢
我正在学习中文 → 中文-我-学习-正在
你会做什么？ → 做-什么-你-会
我和你一起去 → 一起-去-我-你
你喜欢吃什么？ → 吃-什么-你-喜欢
我还没有决定 → 决定-我-没有-还
你住在哪个城市？ → 城市-哪个-你-住
今天很冷 → 冷-今天
他很聪明 → 聪明-他
我有一个大问题 → 问题-大-我-有
你喜欢哪个运动？ → 运动-哪个-你-喜欢
我很忙，没有时间 → 忙-我-没有-时间
我想买个新手机 → 手机-新-我-想-买
你住在学校吗？ → 学校-你-住-吗
我想去吃晚餐 → 晚餐-我-想-去-吃
他去哪里了？ → 哪里-去-他-了
你家有几口人？ → 人-几-你-家-有
我喜欢吃巧克力 → 巧克力-我-喜欢-吃
你很高兴吗？ → 高兴-你-吗
我今天不想工作 → 工作-我-今天-不-想
你为什么不来？ → 来-你-为什么-不
你在做什么工作？ → 工作-什么-你-做
他去图书馆学习 → 图书馆-他-去-学习
我在家休息 → 家-我-休息
这部电影很有趣 → 电影-有趣-这
你今天吃了什么？ → 吃-什么-你-今天
我能帮你吗？ → 帮-你-我-能-吗
我会做饭 → 做饭-我-会
你有没有兄弟？ → 兄弟-你-有-没有
他比我年轻 → 年轻-他-比-我
我昨天去了商店 → 商店-我-昨天-去-了
你每天几点起床？ → 起床-你-几点-每天
我想喝果汁 → 果汁-我-想-喝
今天有点儿热 → 热-今天-点儿
你认识他吗？ → 认识-他-你-吗
我已经吃过午饭了 → 午饭-我-吃过-了
他每天都跑步 → 跑步-他-每天-都
我爱我的家 → 家-我-爱
你喜欢这张照片吗？ → 照片-这-你-喜欢-吗
我常常和朋友一起去看电影 → 电影-朋友-一起-我-常常-去-看
他去了国外留学 → 国外-他-留学-去-了
我不喜欢这个颜色 → 颜色-不-我-喜欢-这个
你每天几点睡觉？ → 睡觉-你-几点-每天
我去超市买菜 → 超市-我-去-买-菜
你在哪里吃饭？ → 吃饭-你-哪里
我有很多工作要做 → 工作-多-我-要做
你去过巴黎吗？ → 巴黎-你-去过-吗
我喜欢听音乐 → 音乐-我-喜欢-听
他有一个好消息 → 消息-好-他-有-一
你明天有空吗？ → 空-你-明天-有-吗
我在找我的钥匙 → 钥匙-我-找
你觉得怎么样？ → 怎么样-你-觉得
我今天很开心 → 开心-我-今天
你会说英文吗？ → 英文-你-会-说-吗
我喜欢在公园散步 → 公园-散步-我-喜欢
他在写作业 → 作业-他-写
我没有朋友 → 朋友-我-没有
你什么时候吃晚饭？ → 晚饭-你-什么时候-吃
你去哪儿了？ → 去-哪里-你-了
我喜欢吃面条 → 面条-我-喜欢-吃
今天是个好日子 → 日子-好-今天
你喜欢听歌吗？ → 歌-你-喜欢-听-吗
我从来不喝酒 → 酒-我-不喝-从来
你想去看电影吗？ → 电影-你-想-去-看-吗
我家附近有个大超市 → 超市-大-我家-附近-有
你有几个兄弟姐妹？ → 兄弟姐妹-你-有-几个
你喜欢在家看书吗？ → 书-家-看-你-喜欢-吗
他工作很努力 → 工作-他-努力
我不明白这个问题 → 问题-明白-我-不
今天晚上我去跑步 → 跑步-我-晚上-今天-去
我家有一只狗 → 狗-我家-有-一
你会游泳吗？ → 游泳-你-会-吗
我不喜欢做运动 → 运动-我-不喜欢-做
这道题很难 → 题-难-这
你喜欢去哪儿旅行？ → 旅行-你-喜欢-去-哪里
我不喜欢吃辣 → 辣-我-不喜欢-吃
你看过这个节目吗？ → 节目-你-看过-这个-吗
我明天去参加会议 → 会议-明天-去-我-参加
你有多少钱？ → 钱-你-有-多少
我今天做了很多工作 → 工作-多-我-做-今天
我去过很多国家 → 国家-多-我-去过
你想喝点儿什么？ → 喝-什么-你-想-点儿
他会弹钢琴 → 钢琴-他-会-弹
你昨天忙吗？ → 忙-你-昨天-吗
我没有看到她 → 看到-她-我-没有
你在哪里买的这件衣服？ → 衣服-这-买-哪里-你
我已经做好了晚餐 → 晚餐-我-做-已经-好了
他来过我的家 → 家-我的-来过-他
你喜欢哪种类型的电影？ → 电影-类型-哪种-你-喜欢

